اعلام برنامه های دانشگاه شریف در هفته پژوهش
 
<strong>به گزارش ایسنا،</strong> در این راستا، دانشکده‌های مختلف دانشگاه صنعتی شریف در هفته پژوهش برنامه‌های مختلفی برگزار خواهند کرد. از جمله اینکه برنامه دانشکده مکانیک شامل سخنرانی اساتید مختلف، ارائه دانشجویان در حوزه‌های جامدات، تبدیل انرژی، تور مجازی از آزمایشگاه‌ها و نشست ارتباط با صنعت است.
همچنین دانشکده مهندسی برق دانشگاه صنعتی شریف، وبینار بین‌المللی «آینده انرژی تجدیدپذیر» را برگزار خواهد کرد. در این وبینار اساتید داخلی و خارجی سخنرانی خواهند داشت.
در دانشکده فیزیک این دانشگاه نیز روز چهارشنبه ۲۶ آذرماه سخنرانی‌هایی در موضوعات مختلف مثل فضا-زمان، امواج گرانشی، کیهان‌شناسی و ... ارائه می‌شود. در پایان نیز از دانشجویان و محققان پسادکتری نمونه تقدیر خواهد شد.
دانشکده شیمی و دانشکده مهندسی صنایع نیز در روزهای مختلف هفته پژوهش وبینارهایی با سخنرانی اساتید و دانشجویان برگزار خواهند کرد.
انتهای پیام
