فرود انفجاری موشک "استارشیپ" شرکت "اسپیس‌ایکس"
 
<strong>به گزارش ایسنا و به نقل از رویترز،</strong> نخستین نمونه موشک "استارشیپ" (Starship) شرکت "اسپیس‌ایکس" (SpaceX) پس از آزمایش موفقیت‌آمیز پرتاب، هنگام تلاش برای فرود آمدن، 
در پایگاه "بوکا چیکا" (Boca Chica) در ایالت تگزاس منفجر شد.
موشک استارشیپ که به این حادثه دچار شده است، یکی از نخستین نمونه‌های وسایل نقلیه پرتاب به شمار می‌رود که "ایلان ماسک" (Elon Mask)، مدیرعامل شرکت اسپیس‌ایکس، آن را برای حمل انسان و محموله‌های مورد نیاز در ماموریت‌های آینده ماه و مریخ ارائه داده است.
این موشک که با کمک سه موتور "رپتور" (Raptor) جدید شرکت اسپیس‌ایکس حرکت می‌کرد، پس از فرود کنترل‌شده و هنگام نشستن روی محل فرود منفجر شد. 
ایلان ماسک بلافاصله پس از این اتفاق، در توئیت جدیدی گفت که فشار مخزن سوخت بالایی موشک هنگام فرود، پایین بوده و همین موضوع موجب شده است که شتاب آن هنگام نشستن، بالا باشد.
وی افزود: اسپیس‌ایکس، همه داده‌های مورد نیاز را از این آزمایش به دست آورده بود.
ماسک، مرحله صعود موشک را موفقیت‌آمیز خواند.
انتهای پیام
